Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Dejad que la luz del día atraviese la noche♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Revelando la deslumbrante galaxia♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Este remanente calcinado de mí mismo♪
♪In this world of capricious tides♪
♪En este mundo de mareas caprichosas♪
♪That perfect warmth♪
♪Esa calidez perfecta♪
♪You are my only star♪
♪Eres mi única estrella♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Despiadado, obsesionado, esperanzado, repulsivo♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪¿Cómo podemos escapar de los pasados ​​lamentables?♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Mira cómo el cielo se hunde en el mar♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Mientras los primeros rayos del alba dibujan el contorno del cielo♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Entrelazados entre las yemas de nuestros dedos♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Cuando el destino teje una red brillante♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Nuestras almas se forjan a partir de fragmentos♪
=Flying Up Without Disturb=
=Volando sin molestar=
=Episode 13=
=Episodio 13=
Why isn't there any response?
¿Por qué no hay ninguna respuesta?
How could this happen?
¿Cómo pudo suceder esto?
Have we been exposed?
¿Hemos estado expuestos?
It's fine.
Está bien.
I have an idea.
Tengo una idea.
What is it?
¿Qué es?
Do you know Tracking?
¿Conoces el rastreo web?
I don't know
No sé
Tracking.
Seguimiento.
And spells are
Y los hechizos son
not my expertise.
No es mi especialidad.
But I have talents.
Pero tengo talentos.
There.
Allá.
It's been all night.
Ha sido toda la noche.
Why hasn't Lin Hu arrived yet?
¿Por qué no ha llegado aún Lin Hu?
They told me
Me dijeron
not to act alone.
no actuar solo.
Yet they didn't show up.
Sin embargo, no se presentaron.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Where's he heading?
¿Adónde se dirige?
That way.
De esa manera.
Can I trust you?
¿Puedo confiar en ti?
Let's go.
Vamos.
Trust me.
Confía en mí.
Over there. Let's go.
Por allá. Vamos.
Why didn't I smell it?
¿Por qué no lo olí?
Are you a hound or a fox?
¿Eres un sabueso o un zorro?
Tell me. I don't hate demon cultivators.
Dime. No odio a los cultivadores de demonios.
They're getting along well.
Se llevan bien.
You...
Tú...
This beggar seems suspicious.
Este mendigo parece sospechoso.
Something's off.
Algo no anda bien.
Let's go.
Vamos.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
If he goes further,
Si continúa,
he'll fall off.
Se caerá.
This isn't normal human behavior.
Esto no es un comportamiento humano normal.
Might be a puppet.
Podría ser una marioneta.
A puppet?
¿Una marioneta?
Who are these people?
¿Quiénes son estas personas?
Puppets.
Marionetas.
Puppets?
¿Marionetas?
They are surrounding to attack him.
Lo están rodeando para atacarlo.
Let's rescue him
Rescatémoslo
first.
primero.
Lady Ling Bo.
Señora Ling Bo.
I knew
Yo sabía
only you could
Solo tú podrías
subdue them swiftly,
somételos rápidamente,
Lady Ling Bo.
Señora Ling Bo.
I didn't do it.
Yo no lo hice.
Not you?
¿Tú no?
I see.
Veo.
Something's off down the cliff.
Algo se está cayendo por el precipicio.
I'll go investigate.
Voy a investigar.
By the way, Lady Ling Bo.
Por cierto, señora Ling Bo.
- Young Master. - Are you here
—Joven amo. —¿Está usted aquí?
for Chang De?
¿Para Chang De?
No.
No.
No?
¿No?
Didn't you say
¿No dijiste eso?
to go to Fengyi to find him?
¿Ir a Fengyi a buscarlo?
None of your business.
No es asunto tuyo.
I...
I...
I get it now.
Ahora lo entiendo.
You must be tracking
Debes estar haciendo seguimiento.
his trail
su rastro
to steal his glory, right?
Para robarle su gloria, ¿verdad?
You!
¡Tú!
Doesn't matter.
Da igual.
Anyway,
De todos modos,
I've tracked the target.
He localizado el objetivo.
These are just decoys.
Estos son solo señuelos.
The real catch
La verdadera trampa
is over there.
Está allí.
What's wrong with
¿Qué tiene de malo?
those puppets?
¿Esos títeres?
There's a hut nearby.
Hay una cabaña cerca.
You'll know there.
Allí lo sabrás.
Aren't you coming?
¿No vienes?
No.
No.
Passing up such a chance
Desaprovechar semejante oportunidad
to get the glory?
¿Para obtener la gloria?
I have more important things to do.
Tengo cosas más importantes que hacer.
Farewell.
Despedida.
Tan Feng.
Tan Feng.
Do you smell
¿Hueles?
a strange stench here?
¿Hay un olor extraño aquí?
Let's go.
Vamos.
After all these days,
Después de todos estos días,
I've gotten used to it.
Ya me he acostumbrado.
Finally.
Finalmente.
I can't stand
No lo soporto
the stench anymore.
El hedor ya no existe.
Come on.
Vamos.
Here. Over here.
Aquí. Por aquí.
Oh my.
¡Oh, Dios mío!
This is horrifying.
Esto es espantoso.
All these were made from
Todos estos fueron hechos de
living people?
¿Personas vivas?
This is the cruelty of creating puppets.
Esa es la crueldad de crear marionetas.
This complicates things.
Esto complica las cosas.
Not a living creature here.
Aquí no hay ni un ser vivo.
We can't interrogate anyone.
No podemos interrogar a nadie.
Stay calm.
Mantén la calma.
We might find clues here.
Podríamos encontrar pistas aquí.
I thought I just saw
Creí haber visto
this one blink.
Este parpadeo.
You must be mistaken.
Debes estar equivocado.
Just figure it out.
Simplemente, averígualo.
- He moved. - Stop!
—Se movió. —¡Alto!
Guys,
Tipo,
why are you detaining me?
¿Por qué me detienes?
I know nothing.
No sé nada.
I truly know nothing.
Realmente no sé nada.
You control the puppets, right?
Tú controlas las marionetas, ¿verdad?
Why did the puppets climb up from the cliff?
¿Por qué subieron los títeres desde el acantilado?
I know nothing.
No sé nada.
I've told you I don't know.
Ya te he dicho que no lo sé.
If you don't tell,
Si no lo dices,
I'll make you die here.
Te haré morir aquí.
Even if you kill me,
Aunque me mates,
I still don't know a thing.
Sigo sin saber nada.
I know nothing.
No sé nada.
Think I won't kill you?
¿Crees que no te mataré?
Right?
¿Bien?
Tan Feng,
Tan Feng,
don't actually kill him.
No lo mates de verdad.
Let me handle this.
Déjame a mí encargarme de esto.
You're allergic to feathers?
¿Eres alérgico a las plumas?
Talk.
Hablar.
Or else...
Si no...
Don't use the feather.
No uses la pluma.
I'll talk.
Hablaré.
Down that cliff
Por ese acantilado
lies a village.
yace un pueblo.
Many years ago,
Hace muchos años,
the master of Fengyi Realm,
el maestro del Reino Fengyi,
Immortal Bo Yuan,
Inmortal Bo Yuan,
hid the realm's key
escondió la llave del reino
in the village.
en el pueblo.
Immortal Bo Yuan, master of the realm?
¿Bo Yuan inmortal, maestro del reino?
Exactly.
Exactamente.
So you sent puppets down
Así que enviaste marionetas abajo
to retrieve the realm key?
¿Cómo recuperar la clave del reino?
It's not
Que no es
a simple task.
Una tarea sencilla.
I've been
He estado
in this desolated place
en este lugar desolado
scheming for so long,
conspirando durante tanto tiempo,
yet still can't get it.
y aún así no lo consigo.
Why do you want the key?
¿Por qué quieres la llave?
I'm just...
Yo solo...
Who sent you?
¿Quién te envió?
I can't tell you.
No puedo decírtelo.
No.
No.
Spare me, please.
Por favor, no me hagas daño.
Spare me.
¡Tenme paciencia!
Lord Jiusu
Señor Jiusu
sent me.
me lo envió.
Listen carefully.
Escucha atentamente.
The village
El pueblo
lies down this cliff.
yace al pie de este acantilado.
After finding a path,
Tras encontrar un camino,
sneak in secretly.
entrar sigilosamente y en secreto.
Even it means to search every inch,
Aunque eso signifique registrar cada centímetro,
you must find me
Debes encontrarme
the realm key.
la llave del reino.
Understood?
¿Comprendido?
- Yes!
- ¡Sí!
Go.
Ir.
(He ordered me)
(Él me lo ordenó)
(to obtain the realm key,)
(para obtener la llave del reino,)
(so I brought men)
(así que traje hombres)
(here)
(aquí)
(and asked them to descend the cliff.)
(y les pidió que bajaran del acantilado.)
(But after waiting for a long time,)
(Pero después de esperar mucho tiempo,)
(none returned.)
(No se devolvió ninguno.)
(Later,)
(Más tarde,)
(I sent)
(Yo envié)
(more teams down,)
(más equipos caídos,)
(yet still, none returned.)
(Y aun así, ninguno regresó.)
(Soon,)
(Pronto,)
(all the dark cultivators I sent)
(todos los cultivadores oscuros que envié)
(perished.)
(pereció.)
(Without obtaining the key,)
(Sin obtener la llave,)
(I couldn't go back to the Lord.)
(No pude volver al Señor.)
(Fortunately, I can craft puppets.)
(Por suerte, sé hacer marionetas).
(So I captured homeless beggars)
(Así que capturé mendigos sin hogar)
(from the city)
(de la ciudad)
(and transformed them)
(y los transformó)
(into puppets)
(en marionetas)
(to continue)
(continuará)
(the mission.)
(la misión.)
(Yet after these puppets)
(Pero después de estas marionetas)
(entered the village,)
(Entró en el pueblo,)
(like the others before,)
(al igual que los anteriores,)
(none returned)
(ninguno devuelto)
(and I lost their track.)
(Y les perdí la pista.)
That's brutal.
Eso es brutal.
You're just sending them
Simplemente los estás enviando.
to their deaths.
hasta su muerte.
Those are practically living dead.
Son prácticamente muertos vivientes.
At first,
En primer lugar,
I thought
Pensé
my control methods might be wrong.
Mis métodos de control podrían ser erróneos.
So,
Entonces,
I kept
Me mantuve
making adjustments.
Realizando ajustes.
Well,
Bien,
I sent another one down today.
Hoy envié otro.
Tell me about today's situation.
Cuéntame qué ocurre hoy.
How did he perform?
¿Cómo fue su actuación?
How dare you ask!
¡Cómo te atreves a preguntar!
He almost got killed by
Casi lo mata
puppets that climbed up.
marionetas que trepaban.
The puppets we encountered earlier
Las marionetas que encontramos antes
were also the ones you sent down?
¿Esos eran también los que enviaste?
I didn't expect it.
No me lo esperaba.
I wonder what it is
Me pregunto qué será.
down there
allá abajo
that can counter my puppets.
que pueda contrarrestar a mis marionetas.
No way.
De ninguna manera.
I need to properly
Necesito hacerlo correctamente
craft a new batch of puppets
crear una nueva tanda de marionetas
and fight against it.
y luchar contra ello.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're so wicked.
¡Eres tan malvado!
Wicked.
Malvado.
It seems the village
Parece que el pueblo
must've had
debió haber tenido
some mechanism to protect the realm key.
Algún mecanismo para proteger la clave del reino.
It can counter the puppets.
Puede contrarrestar a los títeres.
Impressive.
Impresionante.
But this is just a speculation.
Pero esto es solo una especulación.
Old man,
Viejo,
tell us something useful.
Cuéntanos algo útil.
Everything I said
Todo lo que dije
was useful.
Fue útil.
Then earlier,
Luego, antes,
the puppet that tried to steal the Azure Phoenix
El títere que intentó robar el Fénix Azur
was also your creation?
¿También fue creación tuya?
Of course.
Por supuesto.
I'm not boasting,
No estoy presumiendo,
but there are only
pero solo hay
few people
pocas personas
who can craft puppets
que pueden fabricar marionetas
that exquisitely as I do.
que exquisitamente como yo lo hago.
But the way
Pero el camino
to control puppets
para controlar marionetas
is extremely challenging.
es extremadamente difícil.
If you apply too much force,
Si aplicas demasiada fuerza,
they become brainless brutes.
Se convierten en brutos descerebrados.
Too little force,
Demasiada poca fuerza,
and they go rogue,
y se vuelven rebeldes,
even betray me.
incluso traicionarme.
That's why
Es por eso
I can only crush them.
Solo puedo aplastarlos.
Tell me,
Dime,
is my skill
es mi habilidad
remarkable?
¿notable?
Right?
¿Bien?
Your skill is decent,
Tu habilidad es decente,
but you are not.
pero no lo eres.
How dare you take innocent lives.
¡Cómo te atreves a quitar vidas inocentes!
You've beaten me three times.
Me has vencido tres veces.
Everyone,
Todos,
please
por favor
spare me.
¡Tenme paciencia!
I've told you everything I know.
Te he contado todo lo que sé.
Think about
Pensar en
those people you sent
Esa gente que enviaste
to their deaths.
hasta su muerte.
Enough.
Suficiente.
Lin Hu,
Lin Hu,
take him with us.
Llévenlo con nosotros.
Understood.
Comprendido.
He's of some help to us.
Nos es de gran ayuda.
My head hurts.
Me duele la cabeza.
My legs ache.
Me duelen las piernas.
Enough.
Suficiente.
I gave up
Me di por vencido.
this old trick years ago.
Este viejo truco de hace años.
Wait, wait.
Espera, espera.
Please,
Por favor,
I'm begging you.
Te lo ruego.
Have mercy, please.
¡Ten piedad, por favor!
I really can't walk anymore.
Ya no puedo caminar.
Stop dragging our feet.
Dejen de postergarlo.
Move.
Mover.
I am completely
Estoy completamente
exhausted.
exhausto.
Especially my buttocks,
Especialmente mis nalgas,
they're in pain.
Están sufriendo.
I can't walk anymore.
Ya no puedo caminar.
Putting on an act now?
¿Ahora estás fingiendo?
Where's that arrogance from earlier?
¿De dónde viene esa arrogancia de antes?
Alright.
Está bien.
Maybe
Tal vez
we'll rest here for a while.
Descansaremos aquí un rato.
Tan Feng, want some?
Tan Feng, ¿quieres un poco?
It's really delicious.
Está realmente delicioso.
I roasted this especially for you.
Lo tosté especialmente para ti.
Don't you give this to
No le des esto a
your best friend first?
¿Tu mejor amigo primero?
Don't try to please me.
No intentes complacerme.
Tan Feng.
Tan Feng.
If you don't eat,
Si no comes,
then I won't, either.
Entonces yo tampoco.
I'll starve
Me moriré de hambre
with you.
contigo.
Fine.
Bien.
We've endured punishments
Hemos soportado castigos
together since childhood.
Juntos desde la infancia.
We share the hardships.
Compartimos las dificultades.
Silly girl.
Niña tonta.
Your senior brother has profound cultivation.
Tu hermano mayor posee una profunda cultura.
Not eating for half a day
No comer durante medio día
or even half a year
o incluso medio año
wouldn't starve him.
No lo dejaría morir de hambre.
But you're different.
Pero tú eres diferente.
Your cultivation is still shallow.
Tu cultivo aún es superficial.
You eat three meals daily.
Comes tres veces al día.
If you stop suddenly,
Si te detienes repentinamente,
your body can't stand it.
Tu cuerpo no lo soporta.
Don't overestimate yourself.
No te sobreestimes.
If he doesn't eat, you should eat it.
Si él no come, deberías comerlo tú.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Only I can instruct Kong Hou.
Solo yo puedo dar instrucciones a Kong Hou.
Why do you interrupt?
¿Por qué interrumpes?
You!
¡Tú!
Come with me for a chat.
Ven conmigo a charlar.
Tan Feng.
Tan Feng.
Huan Zong.
Huan Zong.
You and Kong Hou are friends?
¿Tú y Kong Hou sois amigos?
Yes.
Sí.
Then
Entonces
act like proper friends.
Compórtense como verdaderos amigos.
Do you know how friends should act?
¿Sabes cómo deben comportarse los amigos?
Friends maintain proper boundaries.
Los amigos mantienen límites adecuados.
No matter what,
Pase lo que pase,
Kong Hou is a young lady,
Kong Hou es una joven,
and you're a man.
Y tú eres un hombre.
Respect the boundaries.
Respeta los límites.
Don't give people wrong ideas.
No des ideas equivocadas a la gente.
Tell me,
Dime,
can you do that?
¿Puedes hacer eso?
No.
No.
You!
¡Tú!
You have ulterior motives.
Tienes motivos ocultos.
You exaggerate.
Exageras.
Kong Hou
Kong Hou
is straightforward,
es sencillo,
kind-hearted,
de buen corazón,
and always helpful.
y siempre dispuesto a ayudar.
Naturally worth befriending.
Sin duda merece la pena entablar amistad con él.
If someone develops
Si alguien desarrolla
affections for her,
afecto por ella,
I'd say
Yo diría
that's understandable.
Eso es comprensible.
Unless you think
A menos que pienses
she's unworthy?
¿Ella no lo merece?
Young lady.
Joven.
Stop tossing leaves around.
Deja de tirar hojas por ahí.
Look at me now.
Mírame ahora.
They've gone
Se han ido
to chat for quite a while.
para charlar durante un buen rato.
I wonder what they're chatting.
Me pregunto de qué estarán hablando.
Exactly.
Exactamente.
What could Tan Feng
¿Qué podría ser Tan Feng?
and Huan Zong be talking about?
¿Y de qué estaría hablando Huan Zong?
Who knows?
¿Quién sabe?
Anyway,
De todos modos,
judging from Tan Feng's demeanor,
A juzgar por el comportamiento de Tan Feng,
he wants a fight.
Él quiere pelear.
Fight?
¿Luchar?
Go check it out.
¡Échale un vistazo!
You watch him,
Lo observas,
and I'll go mediate.
Y yo iré a mediar.
Kong Hou
Kong Hou
h-has many flaws.
h-tiene muchos defectos.
Don't be fooled
No te dejes engañar
by her pretty appearance.
por su bonita apariencia.
Her room is in a mess.
Su habitación está hecha un desastre.
She burps while eating and picks at food.
Eructa mientras come y picotea la comida.
Hates washing her hair.
Odia lavarse el pelo.
Her hair
Su cabello
is so greasy.
Está muy grasiento.
Really?
¿En realidad?
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
Everything you mentioned
Todo lo que mencionaste
sounds adorable.
¡Suena adorable!
Do you really
¿De verdad?
fall for Kong Hou?
¿Enamorarse de Kong Hou?
Exactly.
Exactamente.
Have you lost
¿Has perdido?
your mind?
¿Tu mente?
Let me tell you.
Déjame contarte.
You don't understand her at all.
No la entiendes en absoluto.
She's stupid and has poor spiritual energy.
Es estúpida y tiene poca energía espiritual.
Got no improvement.
No hubo mejoría.
And she's not aware of it,
Y ella no es consciente de ello.
always being impulsive.
Siempre impulsiva.
Likes to wander around to have fun.
Le gusta deambular para divertirse.
She's just too playful.
Es demasiado juguetona.
Once she returns and focuses
Una vez que regresa y se concentra
on cultivation,
sobre el cultivo,
she'll forget
Ella lo olvidará
all the others.
todos los demás.
Tan Feng.
Tan Feng.
Kong Hou, I said...
Kong Hou, dije...
Kong Hou, why are you here?
Kong Hou, ¿qué haces aquí?
I never expected
Nunca lo esperé
you to talk ill
que hables mal
behind me here.
Detrás de mí, aquí.
Kong Hou, I-I...
Kong Hou, II...
Even if I have flaws,
Aunque tenga defectos,
you could tell me directly,
Podrías decírmelo directamente,
and I'll correct them.
y los corregiré.
How could you do this?
¿Cómo pudiste hacer esto?
Kong Hou, I...
Hong Kong, yo...
Kong Hou.
Kong Hou.
Don't
No
blame your senior brother.
Échale la culpa a tu hermano mayor.
In fact, I quite envy him.
De hecho, le envidio bastante.
Having spent so much time with you,
Después de haber pasado tanto tiempo contigo,
he notices every detail
Él se fija en cada detalle.
and remembers
y recuerda
every awkward yet adorable moment
Cada momento incómodo pero adorable
of you.
de ti.
Tan Feng, what did you tell
Tan Feng, ¿qué le dijiste?
Huan Zong?
¿Huan Zong?
Kong Hou, I...
Hong Kong, yo...
You may think this way.
Puede que pienses de esta manera.
He can remember
Él puede recordar
all your awkward moments
todos tus momentos incómodos
so clearly.
Tan claramente.
It proves how much he cares about you
Eso demuestra lo mucho que se preocupa por ti.
and the depth of
y la profundidad de
your bond.
vuestro vínculo.
Kong Hou, I...
Hong Kong, yo...
What are those?
¿Qué son esas cosas?
Huan Zong, what are those?
Huan Zong, ¿qué son esos?
Why are they following us?
¿Por qué nos siguen?
Bone-devourers.
Devoradores de huesos.
Bone-devourers?
¿Devoradores de huesos?
Impossible.
Imposible.
They're the fiercest raptors in the cultivation world.
Son los raptores más feroces del mundo del cultivo.
They devour humans whole.
Devoran a los humanos enteros.
Someone must have
Alguien debe haber
released them.
Los liberó.
Could it be that Wu Xi?
¿Podría ser Wu Xi?
Move!
¡Mover!
Third brother.
Tercer hermano.
Go!
¡Ir!
You finally came.
Por fin llegaste.
He ran away.
Él huyó.
Protect Kong Hou.
Protejan a Kong Hou.
Do me a favor.
Hazme un favor.
At least
Al menos
work once.
Funciona una sola vez.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Smart move.
Jugada inteligente.
At least you helped.
Al menos ayudaste.
Even the phoenix-headed konghou couldn't stand it
Ni siquiera el Konghou con cabeza de fénix pudo soportarlo.
and came out to fight.
y salieron a luchar.
Alright.
Está bien.
Go find Tan Feng.
Ve a buscar a Tan Feng.
Tan Feng.
Tan Feng.
Kong Hou.
Kong Hou.
Kong Hou. Save Kong Hou.
Kong Hou. Salva a Kong Hou.
Huan Zong.
Huan Zong.
- Huan Zong. - Kong Hou.
-Huan Zong. - Kong Hou.
Huan Zong.
Huan Zong.
- Huan Zong. - Kong Hou.
-Huan Zong. - Kong Hou.
Huan Zong.
Huan Zong.
Kong Hou.
Kong Hou.
Young Master.
El señorito.
Tan Feng, let me go!
¡Tan Feng, déjame ir!
Calm down, Kong Hou.
Cálmate, Kong Hou.
Huan Zong is down there.
Huan Zong está allí abajo.
I need to save him.
Necesito salvarlo.
- Kong Hou. - Huan Zong.
- Kong Hou. -Huan Zong.
When Huan Zong grabbed me,
Cuando Huan Zong me agarró,
I saw a mass of mist,
Vi una masa de niebla,
and then he got pulled downward.
y entonces fue arrastrado hacia abajo.
Impossible.
Imposible.
There must be something or someone
Tiene que haber algo o alguien
in the mass of mist.
en la masa de niebla.
I didn't see anyone,
No vi a nadie.
but only a mass of mist.
pero solo una masa de niebla.
Didn't you see it?
¿No lo viste?
Enough.
Suficiente.
Kong Hou told you everything.
Kong Hou te lo contó todo.
Done with asking.
Ya terminé de preguntar.
You two
Ustedes dos
must know
Debe saberlo
what happened.
qué pasó.
Say it!
¡Dilo!
Second brother, this...
Segundo hermano, este...
Shut up!
¡Callarse la boca!
Talk or I'll kill you!
¡Habla o te mato!
No, no.
No, no.
Be careful.
Ten cuidado.
My second brother
Mi segundo hermano
truly knows nothing.
Realmente no sabe nada.
I
I
might know a bit more.
Puede que sepa algo más.
Actually, when we
En realidad, cuando nosotros
let dark cultivators go down there,
Dejen que los cultivadores oscuros bajen allí,
not all of them failed to return.
No todos dejaron de regresar.
There's one...
Hay uno...
Stay back.
¡Retroceda!
This is my
Este es mi
puppet?
¿marioneta?
Wake up.
Despertar.
Let me go.
Déjame ir.
What happened to you?
¿Lo que le pasó?
Yesterday,
Ayer,
after descending the cliff,
tras descender el acantilado,
I saw
Yo vi
a mass of mist.
una masa de niebla.
Then
Entonces
I got sucked into it.
Me dejé llevar.
Sucked right in.
Me enganchó enseguida.
After I woke up...
Después de despertarme...
I woke up...
Me desperté...
What happened?
¿Qué pasó?
Say it.
Dilo.
I woke up...
Me desperté...
I...
I...
I saw events from long ago.
Presencié sucesos de hace mucho tiempo.
I saw my wife.
Vi a mi esposa.
I killed her.
La maté.
(He couldn't explain)
(No pudo explicarlo)
(how he escaped properly.)
(Cómo escapó correctamente.)
(From his description,)
(Según su descripción,)
(I think he was trapped in)
(Creo que estaba atrapado en)
(his most painful memories)
(sus recuerdos más dolorosos)
(and imprisoned)
(y encarcelado)
(by his inner demons.)
(por sus demonios internos.)
Then Huan Zong
Entonces Huan Zong
would get trapped as well.
También quedaría atrapado.
I am not sure.
No estoy seguro.
Then,
Entonces,
we scoured through ancient texts,
Investigamos minuciosamente textos antiguos,
and finally uncovered the secret.
y finalmente desveló el secreto.
Whether a cultivator or mortal,
Ya sea cultivador o mortal,
anyone who enters
cualquiera que entre
would get trapped,
quedaría atrapado,
and then
y luego
live within the illusion
vivir dentro de la ilusión
created by their inner demons
creados por sus demonios internos
and never escape.
y nunca escapar.
No way.
De ninguna manera.
(Even if the body returns,)
(Incluso si el cuerpo regresa,)
(without conquering inner demons,)
(sin vencer a los demonios internos,)
(one would remain mindless)
(uno permanecería inconsciente)
(or die.)
(o morir.)
(Zhaoqian Hall)
(Salón Zhaoqian)
Your Highness,
Su Alteza,
good that you're safe.
Me alegra que estés a salvo.
Good that you're safe.
Me alegro de que estés a salvo.
His Highness is awake.
Su Alteza está despierto.
His Highness is really awake.
Su Alteza está realmente despierto.
Hurry!
¡Apurarse!
Quiet. Don't disturb His Highness.
Silencio. No molesten a Su Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
please have the meal.
Por favor, coma.
You may leave.
Puede retirarse.
I need to be alone.
Necesito estar a solas.
Yes.
Sí.
Leave.
Dejar.
All of you, leave.
Todos ustedes, váyanse.
Your Highness.
Su Alteza.
You haven't
No lo has hecho.
recovered.
recuperado.
You should return to rest.
Debes volver a descansar.
Where is my mother?
¿Dónde está mi madre?
Your Highness,
Su Alteza,
please take good rest now.
Por favor, descansa bien ahora.
Where is my mother?
¿Dónde está mi madre?
I want to see her.
Quiero verla.
Your Highness, please return to rest.
Alteza, por favor, vuelva a descansar.
Has something happened to my mother?
¿Le ha pasado algo a mi madre?
Your Highness, this...
Alteza, esto...
Go away.
Irse.
- Your Highness.
—Su Alteza.
Mother.
Madre.
The Empress has passed away.
La emperatriz ha fallecido.
Why?
¿Por qué?
You want me
Me deseas
to remain subordinate to a woman?
¿Permanecer subordinado a una mujer?
She's my mother,
Ella es mi madre,
your legitimate wife.
tu legítima esposa.
How could you do this?
¿Cómo pudiste hacer esto?
You have no ambition,
No tienes ambición,
not fighting for the Crown Prince position,
no luchando por el puesto de príncipe heredero,
letting that brat
dejando que ese mocoso
snatch it away.
arrebatártelo.
Remember.
Recordar.
Never compromise with women.
Jamás cedas ante las mujeres.
Don't let them
No lo permitas.
trample over you.
pisotearte.
Spare no cost to achieve this.
No escatimes en gastos para lograrlo.
I'll kill you now!
¡Te mataré ahora!
From now on,
De aquí en adelante,
address me as Emperor.
Dirígete a mí como Emperador.
Remember
Recordar
to always respect me.
Que siempre me respeten.
Go away.
Irse.
I'll kill you!
¡Te mataré!
Let go!
¡Déjalo ir!
Your Majesty,
Su Majestad,
I have one thing
Tengo una cosa
to discuss with you
para hablar contigo
and the ministers.
y los ministros.
Okay. Speak freely.
De acuerdo. Hablen libremente.
The Empress's passing brings national mourning.
El fallecimiento de la Emperatriz provoca luto nacional.
I assume
Supongo
you feel sad as well.
Tú también te sientes triste.
We shared profound marital devotion.
Compartíamos una profunda devoción conyugal.
Through years of marriage,
A través de los años de matrimonio,
how could I not feel sad?
¿Cómo no iba a sentirme triste?
But this nation
Pero esta nación
was her very flesh and blood.
era su propia carne y sangre.
I must prioritize the nation.
Debo priorizar la nación.
Only when peace reigns across the land
Solo cuando la paz reine en toda la tierra
and the people prosper,
y el pueblo prospera,
will her spirit
¿Su espíritu?
find true rest.
Encuentra el verdadero descanso.
Your Majesty, I'm impressed
Majestad, estoy impresionado.
by your profound devotion.
Por tu profunda devoción.
Yet I must remind you of a concern.
Sin embargo, debo recordarles una preocupación.
The Empress has passed away.
La emperatriz ha fallecido.
Protocol demands the Crown Prince succeed
El protocolo exige que el príncipe heredero tenga éxito
to convince the nation.
para convencer a la nación.
Before the Empress passed away,
Antes de que la emperatriz falleciera,
she left a verbal decree
Ella dejó un decreto verbal
to yield the throne to me.
para que me ceda el trono.
The Crown Prince is young,
El príncipe heredero es joven,
not up to the task.
No está a la altura de la tarea.
Though the Crown Prince is young,
Aunque el príncipe heredero es joven,
we veteran ministers can support him
Nosotros, los ministros veteranos, podemos apoyarlo.
to surely mold him
para moldearlo sin duda
into a proper emperor.
en un emperador de verdad.
I'm afraid your excuse...
Me temo que tu excusa...
won't convince the people.
No convencerá a la gente.
Indeed.
En efecto.
Outrageous!
¡Indignante!
I've long heard rumors
Hace tiempo que escucho rumores
of rebellion brewing.
Se avecina una rebelión.
Had I not witnessed it today,
Si no lo hubiera presenciado hoy,
I'd have doubted it.
Lo habría dudado.
Do you think
¿Crees que...?
I don't know
No sé
your schemes?
¿Tus planes?
Should the Crown Prince ascend,
Si el príncipe heredero asciende al trono,
you ministers would
Ustedes, ministros,
control the nation,
controlar la nación,
reducing him to a puppet,
reduciendo su tamaño a una marioneta,
and acting
y actuando
without restraint!
¡Sin restricciones!
How bold you are
¡Qué audaz eres!
to say that
decir eso
in the court!
¡En el tribunal!
Guards!
¡Guardias!
Drag this traitor out
¡Saquen a este traidor de aquí!
and behead him publicly.
y decapitarlo públicamente.
This is treason.
Esto es traición.
You're usurping power! Deserve death!
¡Estás usurpando el poder! ¡Mereces la muerte!
You're usurping power, harboring wild ambition!
¡Estás usurpando el poder, albergando una ambición desmedida!
From now on,
De aquí en adelante,
anyone who mentions this
cualquiera que mencione esto
would meet his fate.
encontraría su destino.
Easy, easy.
Fácil, fácil.
Behave.
Comportarse.
We'll shelter here
Nos refugiaremos aquí.
and plan our next move.
y planificar nuestro próximo paso.
Don't waste your time.
No pierdas el tiempo.
He's beyond saving.
No tiene salvación.
Go join him then.
Entonces, ve a reunirte con él.
Second brother, you...
Segundo hermano, tú...
Seeking death!
¡Buscando la muerte!
Tan Feng.
Tan Feng.
I must go down there.
Debo bajar allí.
Huan Zong got down to save me.
Huan Zong bajó para salvarme.
Kong Hou.
Kong Hou.
Huan Zong saved you,
Huan Zong te salvó,
and now we must save him.
y ahora debemos salvarlo.
Don't act impulsively.
No actúes impulsivamente.
This requires a plan.
Esto requiere un plan.
Don't act rashly.
No actúes precipitadamente.
Or you'd trap
O te atraparían
yourself in there too.
Tú también estás ahí.
But I...
Pero yo...
I have
Tengo
an idea.
una idea.
Say it.
Dilo.
When we threw those beggars down there,
Cuando arrojamos a esos mendigos allí abajo,
we used Mind Stones on them.
Utilizamos Piedras Mentales en ellos.
What's that?
¿Qué es eso?
Something to test inner demons.
Algo para poner a prueba a los demonios internos.
The less fierce inner demon,
El demonio interior menos feroz,
the higher survival chances.
las mayores probabilidades de supervivencia.
You three could make a test.
Ustedes tres podrían hacer una prueba.
The one with the less fierce inner demon could go down.
El que tenga el demonio interior menos feroz podría caer.
Give me the Mind Stone.
Dame la Gema de la Mente.
Just put your hands on it,
Simplemente pon tus manos sobre ello,
and you'll know.
y lo sabrás.
Is this crap
¿Esto es una mierda?
that amazing?
¿Eso es asombroso?
Take this.
Toma esto.
A tiger?
¿Un tigre?
So you fear tigers.
Así que le tienes miedo a los tigres.
You understand nothing.
No entiendes nada.
Quit the nonsense.
Deja de decir tonterías.
I'll try it.
Lo intentaré.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Tan Feng, what's wrong?
Tan Feng, ¿qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Impossible.
Imposible.
She has no inner demons.
Ella no tiene demonios internos.
How's this possible?
¿Cómo es posible?
Does that mean
¿Eso significa...?
I can go down to save Huan Zong?
¿Puedo bajar para salvar a Huan Zong?
Absolutely not.
En absoluto.
We don't even know
Ni siquiera lo sabemos
if this works.
Si esto funciona.
Even if it works,
Incluso si funciona,
how would you
¿Cómo lo harías?
avoid detection?
¿Evitar ser detectado?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Lift the spell.
Levanta el hechizo.
Talk.
Hablar.
If you want to go,
Si quieres ir,
there's a path,
Hay un camino,
the Wuchang River
el río Wuchang
to Puppet Village.
A la Aldea de Marionetas.
But the riverbanks have low trees.
Pero las riberas del río tienen árboles bajos.
Flying by sword
Volar con espada
would expose you.
te expondría.
What about a boat?
¿Qué tal un barco?
Impossible.
Imposible.
Absolutely not.
En absoluto.
Boats, rafts...
Barcos, balsas...
All vessels don't work.
No todos los recipientes funcionan.
The river's water
El agua del río
is extremely
es extremadamente
corrosive.
corrosivo.
Stone puppets
marionetas de piedra
dissolve
disolver
within moments
en cuestión de instantes
in the river.
en el río.
Though we dark cultivator
Aunque nosotros, cultivador oscuro
has spiritual energy
posee energía espiritual
to protect us from corrosion,
para protegernos de la corrosión,
once you touch the river's water,
una vez que toques el agua del río,
guess what'd happen?
¿Adivina qué pasaría?
It's like a thousand insects
Es como mil insectos.
burrowing through your flesh.
penetrando tu carne.
I'll go.
Iré.
These are nothing to me.
Esto no significa nada para mí.
Wait.
Esperar.
Even if you can enter
Incluso si puedes entrar
undetected,
indetectado,
how will you remain
¿Cómo te quedarás?
hidden in the village?
¿Escondido en el pueblo?
Come on.
Vamos.
There's no such thing
No existe tal cosa.
as Concealment Pills.
como pastillas para ocultar la erección.
Tan Feng.
Tan Feng.
Stop lying.
Deja de mentir.
I know the sect provides
Sé que la secta proporciona
Concealment Pills
Pastillas para ocultar
for everyone who goes out for mission.
Para todos los que salen en misión.
It can
Puede
hide one's presence.
ocultar la propia presencia.
Once taking it,
Una vez tomado,
one can hide
uno puede esconderse
his presence.
su presencia.
Tan Feng.
Tan Feng.
You're always out on missions.
Siempre estás de misión.
You must have some.
Debes tener algunos.
Who told you this?
¿Quién te dijo esto?
As if it were truth.
Como si fuera verdad.
Stop fooling me
Deja de engañarme
around.
alrededor.
I know you have some.
Sé que tienes algunos.
Even if you refuse me,
Aunque me rechaces,
I'll still go.
Aun así iré.
I know what you are thinking about.
Sé en qué estás pensando.
But I couldn't
Pero no pude
let you go down there
te dejo bajar allí
just because
simplemente porque
he saved you.
Él te salvó.
Tan Feng.
Tan Feng.
I know you care for me.
Sé que te preocupas por mí.
But...
Pero...
Look,
Mirar,
my cultivation's advanced
mi cultivo ha avanzado
significantly.
de modo significativo.
And I have spiritual tools
Y tengo herramientas espirituales
for protection.
para protección.
If you use Concealment Pills,
Si usas pastillas para ocultar el embarazo,
you can't use spiritual tools.
No puedes usar herramientas espirituales.
Once spiritual energy used,
Una vez utilizada la energía espiritual,
you'll get exposed.
Quedarás expuesto.
But I'm blessed
Pero soy afortunado.
with fortune.
con fortuna.
Forgot it?
¿Lo olvidaste?
Don't worry.
No te preocupes.
I will be definitely fine.
Estaré bien, sin duda.
Besides,
Además,
you and Master taught me
Tú y el Maestro me enseñaron.
since childhood
desde la infancia
that
eso
I have to act with loyalty and sincerity.
Debo actuar con lealtad y sinceridad.
Huan Zong took risks saving me.
Huan Zong se arriesgó al salvarme.
How could I abandon him
¿Cómo podría abandonarlo?
now?
¿ahora?
Tan Feng.
Tan Feng.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Remember.
Recordar.
The pill's effect is temporary.
El efecto de la pastilla es temporal.
Once it expires,
Una vez que expire,
go back immediately.
Regresa inmediatamente.
Be swift.
¡Sé rápido!
Never use spiritual energy.
Nunca uses energía espiritual.
Or you'll get caught.
O te pillarán.
Understood.
Comprendido.
Tan Feng, Lin Hu.
Tan Feng, Lin Hu.
Wait for my good news.
Esperen mis buenas noticias.
Kong Hou.
Kong Hou.
I...
I...
Pity that I'm a demon cultivator,
¡Qué lástima que sea un cultivador de demonios!
so I couldn't rescue him myself.
Así que no pude rescatarlo yo misma.
I...
I...
Alright.
Está bien.
Huan Zong took risks
Huan Zong corrió riesgos
saving me.
salvándome.
No matter what,
Pase lo que pase,
I must bring him back.
Debo traerlo de vuelta.
Kong Hou.
Kong Hou.
- Kong Hou. - Be careful.
- Kong Hou. - ¡Cuidado!
Bring Young Master
Traigan al Joven Maestro
back.
atrás.
Kong Hou,
Kong Hou,
bring him back.
Tráiganlo de vuelta.
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Dejad que la luz del día atraviese la noche♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Revelando la deslumbrante galaxia♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Este remanente calcinado de mí mismo♪
♪In this world of capricious tides♪
♪En este mundo de mareas caprichosas♪
♪That perfect warmth♪
♪Esa calidez perfecta♪
♪You are my only star♪
♪Eres mi única estrella♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Despiadado, obsesionado, esperanzado, repulsivo♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪¿Cómo podemos escapar de los pasados ​​lamentables?♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Mira cómo el cielo se hunde en el mar♪
♪Roaming with the wind♪
♪Vagando con el viento♪
♪Wandering about♪
♪Vagando por ahí♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Una última brasa de calor perdura♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Se desarrollan tramas absurdas♪
♪Mere spectators♪
♪Meros espectadores♪
♪Footprints left on shores♪
♪Huellas dejadas en las orillas♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Los besos volubles queman♪
♪Withering in an instant♪
♪Marchitándose en un instante♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Las linternas brillan, reflejando su gracia♪
♪Like rusted locks♪
♪Como candados oxidados♪
♪Chaining our memories♪
♪Encadenando nuestros recuerdos♪
♪Only scars remain♪
♪Solo quedan cicatrices♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Rompiendo con los deseos mundanos♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Sueños destrozados, pero la realidad sigue su curso♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Bajando la guardia, ahogándome en el amor peligroso♪
♪You stole my heart♪
♪Me robaste el corazón♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Los votos se esparcen con el aire♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Todas las heridas sanarán con cuidado♪
♪Love is mystery♪
♪El amor es un misterio♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪Ella arde sin control♪
♪A sickness of the soul♪
♪Una enfermedad del alma♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Las noches frías pasan factura♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Todos los esfuerzos quedan sin recompensa♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Rompiendo con los deseos mundanos♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Sueños destrozados, pero la realidad sigue su curso♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Bajando la guardia, ahogándome en el amor peligroso♪
♪You stole my heart♪
♪Me robaste el corazón♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Los votos se esparcen con el aire♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Todas las heridas sanarán con cuidado♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪